0;Främling;Som ett handels folk så måste vi aceptera alla. men vi måste inte lita på dom.
4*64;Känd;På senaste tiden är du ofta sedd i dessa romerska områden.
16*64;Vanlig besökare;Xaire, $name! Trevligt att se dig. Hur är det?
64*64;Favorit handlare;Alla är glada att se dig. Har du något du vill byta?
2*64*64;Vän till byn;Du är nu en del av våran by $name, vi litar på dig nu! 
8*64*64;En av oss;Vi ser dig som en romersk medborgare $name. Du kanske inte är född som en av oss, men nu kan du stolt kalla dig själv en sann romare.
32*64*64;Naturlig ledare;$name, du har nu förtjänat Byzantines tillit och respekt. de kommer att följa dig vartsom helst.
-64;Olägenhet;Du är inte särskilt trevlig, $name. Du borde verkligen se upp med vart du går.
-4*64;Otrevlig utlänning;Vi acepterar handel, men inte med folk som du. Var på din vakt.
-16*64;Allmän fiende;Det är pinsamt för hela det romerska riket att låta dig leva. Medans du fortsätter att leva, lämmna rommarnas land och komm aldrig tillbaka.