0;Främling;Vi är inte vana att ha främlingar i vår avlägsna by.
4*64;Känd;än så länge har du inte gjort något dumt.
16*64;Vanlig besökare;Namaste, $name! Vilka nyheter för du med dig?
64*64;Favorit handlare;Välkommen tillbaka, $name. Vad har du med dig att handla med till oss?
2*64*64;Vän till byn;$name-ji, vi tycker alla om dig här i byn.
8*64*64;En av oss;Jag trodde aldrig att jag skulle leva den dagen en utlänning blev accepterad i byn, men $name-ji, du är en av oss nu!
-64;Olägenhet;Vi tycker inte om främlingar här, särskilt inte din sort.
-4*64;Obehaglig främling;Den som uppfostrade dig gjorde ett dåligt jobb. Vi hoppas alla att du snart är borta.
-16*64;Allmän fiende;Varje morgon ber jag till gud att jag slipper se ditt ansikte igen.