
fallenking_1_firstomens_0_label=Presagios oscuros
fallenking_1_firstomens_0_description=$name… ¿Has estudiado los Ciclos recientemente? ¡Las personas misteriosas de las que vienes deben tener algún conocimiento de astronomía! Estudié las estrellas, hice sacrificios y, sin embargo, nada es claro. Pero siento que el futuro es sombrío. Y no solo hay presagios. He recibido información de otros chamanes que es muy inquietante. Ayúdame a descubrir qué está pasando, ¡estoy muy preocupado!
fallenking_1_firstomens_0_description_refuse=¡Que los dioses nos amparen!
fallenking_1_firstomens_0_description_success=Prepararé un nuevo sacrificio a los Dioses para que me den más información. Necesitaré que me traigas ofertas aceptables. Como ya no usamos prisioneros humanos, los restos de los demonios que acechan las noches aquí serán suficientes.
fallenking_1_firstomens_1_label=Devolver los bienes al sacrificio
fallenking_1_firstomens_1_description=¿Qué me traes?, $name?
fallenking_1_firstomens_1_description_success=Eres un poderoso cazador. Los Dioses estarán satisfechos y nos ayudarán. Déjame hacer los rituales y luego ven a verme.
fallenking_1_firstomens_1_listing=Debes traer al chamán carne podrida, huesos y ojos de araña.
fallenking_2_warpreparations_0_label=Preparaciones de guerra
fallenking_2_warpreparations_0_description=Los dioses han aceptado mi sacrificio y me han enviado presagios. También he recibido noticias del poderoso chamán de un pueblo lejano, y no son buenas. ¿Asumo que has oído hablar del poderoso rey Ixtab K'u Ix? ¿No? ¡Entonces no eres omnisciente después de todo! <ret><ret> Te lo explicaré. Pero primero, debo pensar en nuestro pueblo. Sé que puedes forjar armas mucho más poderosas que nuestras hojas de obsidiana. Nuestro jefe $localleader_villagername$ podría darles un buen uso para protegernos en este ominoso ciclo. Debo pedirte ayuda!
fallenking_2_warpreparations_0_description_refuse=¡Que los dioses nos amparen!
fallenking_2_warpreparations_0_description_success=Creo que cuatro cuchillas y dos armaduras serán suficientes. Pero no soy un guerrero Él te dejará saber más precisamente lo que necesitamos.
fallenking_2_warpreparations_1_label=Reunir armas
fallenking_2_warpreparations_1_description=Nuestro chamán me preocupa. Siempre ha sabido cómo guiarnos en esos turbulentos ciclos, y si ve la guerra en el horizonte, le creo. ¿Qué has traído para ayudarnos?
fallenking_2_warpreparations_1_description_success=Esas armas son impresionantes! Nuestros herreros son verdaderamente niños en comparación con los de otras culturas.
fallenking_2_warpreparations_1_listing=Debo traer espadas de hierro y armaduras al jefe del pueblo.
fallenking_3_thecamp_0_label=En la huella del Rey.
fallenking_3_thecamp_0_description=Ahora que nuestra aldea puede defenderse, debo hablarles sobre el rey Ixtab K'u Ix. Él es un señor poderoso, que gobernó una gran parte de Yucatán en el viejo mundo. Él ha logrado federar varias aldeas mayas desde que llegamos aquí. Se dice que es estricto y arrogante, pero los dioses lo favorecen y ha hecho mucho por nuestro pueblo. Recientemente recibí un extraño mensaje de su chamán personal, Tohil Uchben, un hombre brillante y ambicioso. Él habla de un descubrimiento fascinante que hizo con su señor. No da más información, ¡salvo que se relaciona con Xibalba, la tierra de los muertos! Estoy preocupado, $name. Me temo que hay un vínculo con los augurios siniestros que me persiguen. El rey Ixtab y su chamán quizás hayan encontrado algo peligroso en este extraño mundo. ¿Podrías investigar?
fallenking_3_thecamp_0_description_refuse= ¡Que los dioses nos amparen!
fallenking_3_thecamp_0_description_success=No tengo mucha información, pero Tohil Uchben escribía desde un campamento en el bosque o la jungla que parecía estar relacionado con su descubrimiento, cualquiera que fuera. Busca y continuaré mis sacrificios para que los dioses te guíen.
fallenking_3_thecamp_1_label=Habla con el chamán
fallenking_3_thecamp_1_description=Has viajado por mucho tiempo, y oscuros presagios han llegado en tu ausencia. ¿Cuáles son las noticias? ¿Has encontrado al rey Ixtab o Tohil Uchben?
fallenking_3_thecamp_1_description_success=¡Una puerta púrpura que se abre a un mundo de llamas! ¡Nunca pensé que podrían haber encontrado algo tan increíble! Y tan peligroso. No sé si es la puerta a Xibalba o una broma siniestra de un Dios malévolo, pero esas noticias me aterrorizan. ¿Y por qué las tropas del Rey te atacaron sin razón? Los mayas no son personas pacíficas, pero esa agresividad es anormal. ¿Y por qué esa cárcel vacía en el campamento? No se que pensar. Estoy confundido, $name. Consultaré a los Dioses una vez más.
fallenking_3_thecamp_1_listing=I must explore to find King Ixtab's camp in the jungle or forest, then go back and see the shaman.
fallenking_4_newomens_0_label=Nuevos sacrificios
fallenking_4_newomens_0_description=$name, He hecho muchos sacrificios sin que los dioses respondieran. ¡Ya no aceptarán mis ofrendas! Su codicia no tiene límites, y siempre exigen más antes de concederme ayuda. Necesitamos algo nuevo para ofrecerles: un sacrificio raro, que requiere fortaleza y valentía para reunirse. ¿Me ayudarás de nuevo?
fallenking_4_newomens_0_description_refuse= ¡Que los dioses nos amparen!
fallenking_4_newomens_0_description_success=Creo que sé lo que los satisfará: ese artículo que encontraste al lado de esa puerta maldita. Puedo sentir que proviene de una poderosa criatura. ¡Este será un sacrificio al que los Dioses se sentirán obligados a responder! ¿Podrías traerme algunas lágrimas de Ghast?
fallenking_4_newomens_1_label=Recoge las lágrimas
fallenking_4_newomens_1_description=¿Podrías encontrar las criaturas que producen esas lágrimas? ¿Podrías sacrificar suficientes de ellos?
fallenking_4_newomens_1_description_success=¿Entonces vienen de criaturas flotantes respirando fuego? ¿Y podrías triunfar sobre ellos? $name, tú tampoco eres lo que parece. ¿Eres también de Xibalba? Preguntaré a los dioses cuando sacrifique esas lágrimas. Ven a verme después.
fallenking_4_newomens_1_listing=Debo devolver cuatro lágrimas de Ghast al chamán.
fallenking_5_thepyramid_0_label=La pirámide de obsidiana
fallenking_5_thepyramid_0_description=Los dioses me envían un vívido presagio, $name: la imagen de una enorme pirámide maya con un templo de obsidiana en la parte superior. Solo puede ser un lugar ... Keban Muul, un monumento construido hace mucho tiempo para honrar a Ah Puch y donde se realizaron interminables sacrificios antes de que fuera abandonado. Creo que el rey Ixtab se estableció allí. ¡Los dioses solo saben por qué! ¡Debes encontrarlo y terminar su trato con Xibalba!
fallenking_5_thepyramid_0_description_refuse= ¡Que los dioses nos amparen!
fallenking_5_thepyramid_0_description_success=No sé dónde está esta pirámide, pero estaba en el corazón de un bosque. Viaja mientras hago sacrificios a los dioses para que te concedan la victoria.
fallenking_6_thesiege_0_label=El Chamán del Rey
fallenking_6_thesiege_0_description=Por Ach Puch, ¿quién eres tú? ¡Mató al rey Ixtab y masacró a su ejército por su cuenta! ¡Parecías el Dios Buluc Chabtan mismo! <ret><ret> Pero quienquiera que seas, no puedes ser peor que el demonio que acecha este lugar ... Desde que descubrimos ese Portal malévolo en la jungla y visitamos Xibalba el Rey parecía poseído por alguna fuerza siniestra. Nos llevó a este templo viejo y maldito ... ¡Dejó de soñar con nada más que oro y conquistas, y juró sacrificar todas las aldeas vecinas a Ach Puch en persona! Siempre había sido ambicioso, pero hasta entonces nunca sanguinario. Le había enseñado desde su infancia y todavía no podía entenderlo. Y cuando me opuse a sus planes oscuros, ¡me hizo prisionero, a mí, su seguidor más viejo y leal! Pero no creo que siguiera hablando él. Y ahora espero que todo esto termine con su muerte. ¿Me ayudarás a viajar de regreso a casa?
fallenking_6_thesiege_0_description_refuse=Me quedaré aquí, donde murió mi Rey.
fallenking_6_thesiege_0_description_success=Espera ... Puedo sentir algo. Estamos en peligro! No puedo luchar, por favor déjenme quedarme aquí e ir a ver qué está pasando. Temo lo peor.
fallenking_6_thesiege_1_label=Salvados!
fallenking_6_thesiege_1_description=Tus habilidades de lucha son impresionantes ... ¿Sabías que se necesitaron diez guerreros de élite del rey Ixtab para matar a una de esas enormes criaturas blancas en el otro mundo? ¡Y los derribaste como si fueran moscas! Pero debemos ser cautelosos. Parece que el demonio o Dios que manipuló a mi Rey no quiere vernos en vivo, ya sea por venganza o por miedo ... Permíteme coleccionarme y veremos qué hacer. Descansa también; No dudo de que se necesiten tus habilidades como guerrero nuevamente.
fallenking_6_thesiege_1_description_success=Hablaremos de nuevo pronto.
fallenking_6_thesiege_1_listing=Debo defender la pirámide y el chamán contra las hordas demoníacas.
fallenking_7_thepit_0_label=La Cámara de Lava
fallenking_7_thepit_0_description=Cuando llegamos a la pirámide, el Rey me llevó a una habitación muy abajo. En el medio había una piscina de obsidiana llena de lava. Ya estaba medio enloquecido en esta etapa y divagaba acerca de cómo haría sus mayores sacrificios allí, arrojando a la piscina a los líderes de cada aldea que se le oponía. No creo que sus refriegas febriles significaran mucho, pero sí me pregunto qué propósito tenía ese grupo. ¿Y de dónde viene la lava? Deberías averiguarlo.
fallenking_7_thepit_0_description_refuse=Me quedaré aquí, donde murió mi Rey.
fallenking_7_thepit_0_description_success=La escalera al lado de mi cárcel lleva allí. Puede que tengas que seguir la lava ... Aquí, toma esas comidas ardientes que cambié de una aldea india. Te permitirán resistir la lava. Y bebe este cacauhaa. Si llegas a un lugar oscuro, te ayudará a ver.
fallenking_7_thepit_1_label=La trampa
fallenking_7_thepit_1_description=¿Podrías encontrar la fuente de la lava?
fallenking_7_thepit_1_description_success=Te ves cansado, $name. Y dices que no había nada ... solo monstruos en las habitaciones vacías ... No esperaba eso. <ret><ret> $name, veo solo una posibilidad: esta bien fue una trampa, destinada a eliminar el emprendedor exploradores Es poco consuelo después de tanto esfuerzo, pero eres claramente más fuerte que el demonio que diseñó esta trampa.
fallenking_7_thepit_1_listing=Necesito encontrar la fuente de la lava en la habitación detrás de la prisión.
fallenking_8_sacrifice_0_label=Sacrificio de Guerreros
fallenking_8_sacrifice_0_description=No estaba seguro de hablar de eso con usted, $name, pero después de su pelea en la cámara subterránea, se ha ganado el derecho de compartir mi conocimiento. Si el rey Ixtab me perdonó cuando me opuse a él, es porque necesitaba mis habilidades para comunicarme con los dioses. Desde que llegué por primera vez a este nuevo mundo, he hecho muchos sacrificios y, a menudo, he bebido el santo Cacauhaa, y obtuve de los dioses que ayudan a los guerreros del Rey atando hechizos a sus brazos y armaduras. Los dioses demandan mucha sangre a cambio de poderosos encantamientos, pero las armas obtenidas son formidables. El Rey quería mantener esos rituales para el uso exclusivo de sus guerreros, pero ya no puedo arriesgarme a que un solo hombre tenga acceso a armas tan poderosas. Ve a ver a un chamán y comparte esos rituales con él.
fallenking_8_sacrifice_0_description_refuse=Me quedaré aquí, donde murió mi Rey.
fallenking_8_sacrifice_0_description_success=Viajes seguros, $name. Vuelve a verme después. Me quedaré aquí y hablaré con los Dioses. No creo que hayamos terminado con esta pirámide.
fallenking_8_sacrifice_1_label= Vuelve con el chamán
fallenking_8_sacrifice_1_description=Estoy hablando con los dioses. ¡Ellos siempre quieren más sacrificios!
fallenking_8_sacrifice_1_description_success=Está hecho entonces. Ya no soy el único chamán capaz de hechizar las armas. Espero que lo haya hecho bien
fallenking_8_sacrifice_1_listing=Debo transmitir los rituales de Tohil Uchben a un chamán del pueblo.
fallenking_9_backtothevillage_0_label=Nuevos rituales
fallenking_9_backtothevillage_0_description=Quieres hablar conmigo, $name ?
fallenking_9_backtothevillage_0_description_refuse=Regresaré a mis rituales, en este caso.
fallenking_9_backtothevillage_0_description_success=Esos rituales son oscuros! Aterradores, incluso Tohil Uchben tiene grandes poderes y tuvo que sacrificar mucho para obtener este conocimiento. Pero puedo hacerlo si traes la sangre que los dioses reclamarán. Ven a verme al altar de los sacrificios.
fallenking_10_thebrokendoor_0_label=La fuente del mal
fallenking_10_thebrokendoor_0_description=En su ausencia, redoblé mis sacrificios y Yum Kaax, dios de laberinto, me envió un mensaje. Creo que está celoso del éxito del demonio responsable de este lugar. En cualquier caso, él me ayudó a localizar la fuente del mal que acecha en este lugar. Es subterráneo pero más profundo y está mejor escondido que la habitación que encontraste. ¿Estás listo para enfrentar esas fuerzas de nuevo?
fallenking_10_thebrokendoor_0_description_refuse=Me quedaré aquí, donde murió mi Rey.
fallenking_10_thebrokendoor_0_description_success=Ah Puch te protege, $name. ¡Si no fue él quien hizo este lugar!
fallenking_10_thebrokendoor_1_label=La puerta rota
fallenking_10_thebrokendoor_1_description=Por fin ha terminado, valiente $name ?
fallenking_10_thebrokendoor_1_description_success=Una puerta, como la que habías encontrado, pero hecha de materia indestructible y ... rota. ¡Debe abrirse en el universo del cual viene el que está detrás de todo esto! Pero, ¿cómo podemos seguirlo? Un océano de sacrificios no nos concedería el favor de los dioses. $name, temo que tus esfuerzos terminen aquí. Por el momento, de todos modos. <ret><ret> ¡Pero no creas que fue en vano! El dinero humano y las armas que encontraste en la parte inferior muestran que el demonio estaba a punto de usar al rey Ixtab para lanzar una guerra en esas tierras. ¡Y que los dejó atrás demuestra que huyó apresuradamente cuando se acercó! Puede que no lo haya derrotado, pero lo obligó a retirarse. Pocos hombres pueden jactarse de haberle hecho eso a un demonio. Te saludo, $name. <ret><ret> Y creo que es justo que te lo dé a ti; Lo encontré en la pirámide en tu ausencia: la corona que había hecho para el rey Ixtab. Nadie más que tú es digno de eso ahora. Úselo por lo tanto, y lo protegerá y le permitirá nadar bajo el agua como el caimán. Úsalo bien. Y sepa también que el hombre que lo posee será reconocido en todas las tierras mayas como Rey. Si desea construir su propia ciudad, los mayas lo seguirán. Adiós, $name.
fallenking_10_thebrokendoor_1_listing=Tengo que explorar la fuente del mal en la pirámide revelada al chamán.



