startup.loadproblem=Ocurrió un error al cargar <0>.
startup.checkload=Verifica que la carpeta cultures esté en la carpeta millenaire en la carpeta minecraft.
startup.millenaireloaded=<0> está cargado. Explora y presiona '<1>' para encontrar las aldeas.
startup.radiuswarning=ATENCIÓN: Un radio tan alto no debería ser necesario y podría causar mayor lag. Valores sobre <0> no son recomendados.
startup.bonus=Contenido de bonificación habilitado
startup.devmode1=El modo desarrollador está activo. Este modo está diseñado para probar Millénaire, no para jugarlo.
startup.devmode2=Para desactivarlo, vaya a millenaire-custom y elimine la línea "devmode".
startup.outdatedversion=Estás utilizando la versión <0> de Millénaire. La versión <1> está disponible, con cambios como <2>. Puede descargarlo en www.millenaire.org.
startup.outdatedversiondev=Está utilizando la versión de prueba <0> de Millénaire. La versión de prueba <1> está disponible, con cambios como <2>. Puede descargarlo en www.millenaire.org.

command.nogenerate=<0> no generará nuevas aldeas en este mundo.
command.willgenerate=<0> generará nuevas aldeas en este mundo.
command.astarpathing=Pathing A* activado
command.binarypathing=Pathing binario activado
command.minecraftpathing=Pathing de Minecraft activado
command.inactive=Inactiva
command.active=Activa
command.frozen=Congelada
command.villagelist=<4>: <0> (<1>) está <2> metros al <3>.
command.villagelisttranslated=<4> (<5>): <0> (<1>) esta <2> metros <3>.
command.villagelistkeylonebuilding=<0> esta <1> metros <2>.
command.facingdirection=Tu estas mirando <0>.
command.noknowvillage=Ninguna aldea en un radio de dos kilómetros. ¡Sigue buscando!
command.newvillagefound=Nueva aldea encontrada: <0> de tipo <1> y de cultura <2> está <3> metros al <4>.
command.newlonebuildingfound=Nuevo edificio ubicado: <0> está <1> metros al <2>.
command.pathrebuild=El mapa y la ruta de <0> han sido reconstruidos.

command.renamevillage_explanations=Este comando requiere el nuevo nombre del pueblo como primer argumento y, opcionalmente, el calificador como segundo argumento.
command.renamevillage_notplayer=Este comando debe ser ejecutado por un administrador (se aplica al pueblo más cercano).
command.renamevillage_noclosevillage=Ningún pueblo se encuentra a menos de 50 metros.
command.renamevillage_notification=<0> pueblo rebautizado <1> a <2>.

command.listactivevillages_list=Pueblo <0> está activo. Conoce <1> aldeanos (<2> en los archivos). Dentro de los últimos 20 ticks, se necesitaron <3> microsegundos para manejar edificios y <4> microsegundos para manejar a los aldeanos. Mantenido vivo por: <5>.


//Text used in various UI parts, in no specific order:
ui.lockedchest=Cofre cerrado
ui.largelockedchest=Cofre grande cerrado
ui.unlockedchest=Cofre abierto
ui.largeunlockedchest=Cofre grande abierto
ui.allchestsunlocked=Todos los cofres de <0> se han abierto.
ui.outofstock=¡Sin inventario!
ui.reputationneeded=reputación necesaria: <0>
ui.missingdeniers=Te falta <0> deniers.
ui.missingequipment=Sin equipo
ui.noneininventory=No tienes en tu inventario
ui.selling=Venta
ui.buying=Compra
ui.buybuilding=Comprar <0> (<1>)
ui.buybonusbuilding=Solicitar bonificación: <0>
ui.sellercoming=<0>: ¡Espera un momento, enseguida voy!
ui.tradecomplete=<0>: Esperamos que la transacción haya sido de tu agrado. ¡Que tengas un buen día!
ui.sellerboycott=<0>: ¡No comerciaremos más contigo, bandido!
ui.sellernotcurrently possible=<0>: ¿Cómo puedes pensar en comerciar cuando nuestra aldea está devastada?
ui.wesell=Vendemos
ui.webuy=Compramos

ui.isell=Yo vendo
ui.inventory=Inventario
ui.villagechief=Líder de la aldea de <0>
ui.yourstatus=Tu status
ui.possiblehousing=Construcciones disponibles
ui.alreadybuilt=ya construído
ui.alreadyrequested=ya solicitado
ui.notavailableyet=no disponible aún
ui.available=disponible
ui.bonusavailable=disponible (regalo)
ui.youaremissing=te hace falta: <0>
ui.scrollsnoreputation=Tu reputación no es suficiente para comprar pergaminos de la aldea.
ui.scrollsnotenoughmoney=Te hace falta <0> denier(s) para un pergamino de la aldea.
ui.scrollsok=Puedes comprar los pergaminos de la aldea.
ui.buyscroll=Comprar pergaminos de la aldea.
ui.cost=Costo
ui.clicktorequest=Haz clic para solicitar
ui.scrollbought=<0>: ¡Te hemos confiado los pergaminos de la aldea!
ui.housebought=<0>: La construcción de tu <0> va a comenzar!
ui.inhabitantof=Habitante de <0>

ui.inconstruction=En Construcción
ui.nospace=Sin espacio
ui.reservedforvillager1=Reservado
ui.reservedforvillager2=para aldeanos
ui.currentlyempty1=Desocupado
ui.currentlyempty2=por el momento
ui.visitorslist1=Lista de
ui.visitorslist2=visitantes
ui.goodstraded=Mercancías comerciadas
ui.imports=Importación
ui.exports=Exportación
ui.import_total=Importación total: <0>
ui.export_total=Exportación total: <0>
ui.merchants=Mercaderes
ui.goalscompleted1=Todas las
ui.goalscompleted2=construcciones finalizadas
ui.project=Proyecto
ui.noconstruction1=Ninguna construcción
ui.noconstruction2=en curso
ui.upgrading=Mejorando (<0>)

ui.construction=Construcción <0>%
ui.population=Población
ui.populationnumber=Población: <0>
ui.adults=Adultos: <0> (<1>/<2>)
ui.teens=Jóvenes: <0> (<1>/<2>)
ui.children=Niños: <0> (<1>/<2>)
ui.villagemap=Mapa de la aldea
ui.nbbuildings=<0> edificios
ui.wandwrongblock=Esta varita sólo sirve en un bloque de obsidiana para una aldea aleatoria o en los siguientes:
ui.wandblocklist=<0> para una <1>
ui.wandblocklistcontrolled=<0> para una <1> (requiere liderato de esta cultura)
ui.wand_locationinuse=Este lugar ya está ocupado.
ui.wand_invillagerange=Estás demasiado cerca de la aldea: <0>
ui.brickinstructions=Un bloque de tierra y uno de arena son necesarios para hacer un ladrillo
ui.buildingscentre=Centro
ui.buildingsstarting=Edificios iniciales
ui.buildingsplayer=Edificios del jugador
ui.buildingskey=Edificios clave
ui.buildingssecondary=Edificios secundarios
ui.buildingsextra=Edificios extra
ui.buildingcustom=Edificio personalizado
ui.worldnotgenerated=El terreno alrededor no se ha generado completamente. Da una vuelta y regresa.

ui.tooclosetospawn=No se pemite crear una aldea tan cerca del punto de aparición.
ui.generatenotenoughspace=No se pudo encontrar lugar para el edificio principal.
ui.generatenotenoughspacevillage=No hay suficiente espacio para construir la aldea.
ui.lackingresources=Recursos insuficientes
ui.lockedchestwarning=ATENCIÓN: destruir cofres cerrados prevendrá que las aldeas funcionen correctamente. Sólo hazlo si quieres destruir la aldea.
ui.xoutofy=<0> de <1>
ui.extraresneeded1=<0> otros recursos
ui.extraresneeded2=requerido
ui.woodforplanks=Madera (cualquiera)
ui.woodoak=Madera de roble
ui.woodpine=Madera de pino
ui.woodbirch=Madera de abedul
ui.woodjungle=Madera de la Jungla
ui.woodacacia=Madera de acacia
ui.wooddarkoak=Madera de roble oscuro
ui.anyenchanted=Objetos encantados
ui.enchantedsword=Espada encantada
ui.selectabuildingproject=Selecciona un proyecto de construcción
ui.selectabuildingproject_custom=Registre un edificio que ya ha construido:
ui.selectabuildingproject_standard=Edificio Millénaire para la construcción:
ui.custom=Personalizado:
ui.millenaireplan=letrero Millénaire:
ui.projectadded=El proyecto ha sido agregado a la lista
ui.problemat=Problema en <0>: <1>
ui.constructionforbidden=construcción prohibida
ui.locationclash=colisiona con otros edificios
ui.outsideradius=fuera del radio de la aldea
ui.wrongelevation=fuera de la altura permitida
ui.danger=bloque peligroso
ui.notreachable=área inalcanzable
ui.unknownerror=problema desconocido
ui.controlbuildingprojects=Gestionar proyectos de construcción
ui.forbidupgrades=Detener mejoras
ui.allowupgrades=Premitir mejoras
ui.cancelbuilding=Remover edificio
ui.level=nivel
ui.notyetbuilt=No construido aún
ui.nbinhabitants=Número de habitantes: <0>
ui.wandnocontrol=No puedes crear este tipo de aldea pues no eres reconocido como líder de la cultura <0>.
ui.control_ok=¡Tus servicios a la aldea son tales que el pueblo <0> están listos para reconocerte como líder! Puedo hacerlo oficial y permitirte fundar una nueva aldea.
ui.control_noreputation=Tu reputación no es suficiente para que el pueblo <0> te reconozca como su líder. Mejora tu reputación con nosotros o realiza tareas excepcionales para alcanzar este status.
ui.control_alreadydone=Ya eres reconocido como líder del pueblo <0> .
ui.control_get=Preguntar por reconocimiento como líder.
ui.control_gotten=<0>¡Yo oficialmente te reconozco como digno de ser reconocido como líder de la cultura <1>! Puedes comenzar tu propia aldea ahora.
ui.selectavillage=Selecciona el tipo de alda que quieres crear
ui.leadershipstatus=Status de liderato
ui.leaderin=Eres líder en la cultura <0>. Puedes crear una aldea de esta cultura que puedes controlar.
ui.notleaderin=No eres líder en la cultura <0>.
ui.leaderinstruction=Para convertirse en líder de una cultura, necesitas alcanzar el nivel "Líder Natural" en una aldea y preguntar al jefe o completar la "Aventura de la Creación" para esa cultura (si disponible).
ui.wandinstruction=Utiliza la varita en un bloque de obsidiana para crear una aldea aleatoria o en un bloque de oro para seleccionar el tipo de aldea que quieras crear
ui.controlled=constrolado
ui.controlledcustom=custom, controlled
ui.villagerelations=<0> (<1>, <2>): <3>
ui.relationlist=Relaciones con las otras aldeas
ui.relationpraise=Hablar bien
ui.relationslander=Calumniar
ui.relationpoints=Puntos diplomáticos disponibles: <0>
ui.villagerelationsnobutton=Debe tener puntos y una reputación positiva para influir en el pueblo.
ui.relationhelp=Explicación de las relaciones<ret><ret>Las relaciones entre las aldeas determinan si cooperarán o no.<ret><ret>El comercio local (los mercaderes que transportan recursos) se llevará a cabo entre aldeas de la misma cultura con buenas relaciones o entre aldeas de diferentes culturas con relaciones excelentes.<ret><ret>Las aldeas de culturas diferentes donde las relaciones son muy buenas y haya mercados, aceptarán mercaderes de la otra cultura.<ret><ret>Las aldeas de la misma cultura en las que haya relaciones excelentes aceptarán los adolescentes de la otra si hay puestos disponibles.<ret><ret>Las relaciones entre las aldeas comienzan en "excelentes" para los caseríos de una aldea, "buenas" para las aldeas de la misma cultura, y neutrales de lo contrario.<ret><ret>Cada día, el jugador recibirá cinco puntos diplomáticos que puede utilizar para influenciar las relaciones de una aldea. La eficacia de los cumplidos o de las calumnias dependerán de la reputación en la aldea.
ui.relationfriendly=Los eventos recientes han mejorado las relaciones entre las aldeas de <0> y de <1>. Ahora es <2>.
ui.relationunfriendly=Los enfrentamientos recientes  entre las aldea de <0> y de <1> han empeorado las relaciones. Ahora son <2>.
ui.cropplantingknowledge=No sabes cultivar <0>. Debes pregúntarle al jefe de la aldea.
ui.cropsknown=Plantas conocidas de esta cultura
ui.cropknown=Has aprendido a cultivar <0>.
ui.cropinsufficientreputation=Tu reputación es insuficiente para que la aldea te enseñe a cultivar <0>.
ui.cropnotenoughmoney=Necesitas <1> para poder pagar el aprendizaje de <0>.
ui.cropoktolearn=La aldea puede enseñarte a plantar <0>.
ui.croplearn=Aprender (<0>)
ui.croplearned=<0>¡Los secretos de la cultivación de <1> te han sido revelados!
ui.raider=Asaltar

ui.communicationexplanations=Para comunicarse con los aldeanos, haga un clic derecho. Si una acción es posible con el aldeano en cuestión (intercambiando, discutiendo con el jefe de la aldea, contratándolo temporalmente, comenzando una misión), se abrirá una ventana.
ui.helpbutton=Ayuda de Millénaire
ui.chunkbutton=Mapa de chunks
ui.configbutton=Configuraciones
ui.serverimportforbidden=Solo los usuarios administradores pueden importar edificios en un servidor.
ui.inhabitants=Habitantes

ui.controldiplomacy=Diplomacia
ui.raidinprogress=¡Ataque en progreso!
ui.otherraidinprogress=Otro ataque en progreso.
ui.otherraidplanned=Otro ataque planeado.
ui.raidcancel=Cancelar el ataque.
ui.raidplanned=Ataque planeado.
ui.relgood=Excelente
ui.relneutral=Neutral
ui.relbad=Conflicto
ui.raid=Planea una ataque

ui.custombuilding_confirm=Confirme la creación de un edificio personalizado: <0>
ui.custombuilding_cantconfirm=Imposible crear un edificio personalizado: <0>
ui.custombuilding_edit=Actualiza el edificio personalizado: <0>
ui.custombuilding_resneededintro=Recursos necesarios:
ui.custombuilding_resneeded=<1> de <3> <0> encontró (min: <2>)
ui.custombuilding_newvillage=Creación de un nuevo pueblo con un edificio central personalizado
ui.custombuilding_signnumber=Nota: puede especificar el orden en que se usarán los letreros colocando un número entre 1 y <0> en la primera línea.
ui.custombuilding_radius=Los recursos se identifican dentro de un radio de <0> bloques (<1> bloques verticalmente)
ui.close=Cerrar
ui.confirm=Continuar

custombuilding.chest=Cofre
custombuilding.craft=Mesa de Crafteo
custombuilding.sign=Letrero de pared
custombuilding.field=Campo
custombuilding.spawn=Paca de heno (serán destruidas; muestra dónde se reproducirán los animales)
custombuilding.sapling=Árbol joven o árbol
custombuilding.stall=Lana amarilla (se destruirá; muestra dónde se generarán los mercaderes)
custombuilding.mining=arenisca, piedra, arena, arcilla o grava
custombuilding.furnace=Horno
custombuilding.mudbrick=ladrillo de barro
custombuilding.sugar=Caña de azúcar
custombuilding.fishing=Lana azul claro (se destruirá, muestra dónde pescarán los aldeanos)
custombuilding.silk=Lana blanca (se destruirá; muestra dónde estarán los bloques de gusanos de seda)
custombuilding.squid=Lana azul (se destruirá; muestra dónde se reproducirán los calamares, debe estar rodeada de agua)
custombuilding.cacao=vaina cacao


help.tab_1=Generalidades en aldeas
help.tab_2=Trading
help.tab_3=Reputation & village chief
help.tab_4=Village growth
help.tab_5=Combats and raids
help.tab_6=Creating or destroying a village
help.tab_7=Quests
help.tab_8=The Normans
help.tab_9=The Indians
help.tab_10=The Mayas
help.tab_11=The Japanese
help.tab_12=The Byzantines
help.tab_13=FAQ


quest.obtained=Obtenido
quest.lackingcondition=te hace falta:
quest.lackinghiddengoods=No tienes los materiales necesarios para la tarea.
quest.close=Cerrado
quest.accept=Aceptar aventura
quest.refuse=Rechazar aventura
quest.continue=Proceder con la aventura
quest.conditionsnotmet=No has cumplido con todas las condiciones.
quest.lessthananhourleft=¡Falta menos de una hora!
quest.timeremaining=Tiempo restante
quest.hours=hora(s)
quest.noquestsvisible=Ninguna aventura listable en progreso
quest.questlist=Aventuras en progreso
quest.reputationlost=reputación perdida

quest.creationqueststatus=Estatus de la Aventura de la Creación 
quest.creationqueststatusshort=Aventura de la Creación:

quest.cqchaptersadhu=El Sadhu
quest.cqsadhustartexplanation=Encuentra un aldeano que pueda ayudarte en una aldea hindú en la que tengas la reputación "Amigo de la aldea" para la primera misión.

quest.cqchapteralchemist=El Alquimista
quest.cqalchemiststartexplanation=Encuentra un aldeano que pueda guiarte en una aldea normanda donde tengas la reputación "Amigo de la aldea".

quest.cqchapterfallenking=El Rey Caído
quest.cqfallenkingstartexplanation=Encuentra un chamán que pueda guiarte en una aldea maya donde tienes al menos "Amigo de la aldea" como reputación.


quest.cqallcompleted=¡Felicitaciones, has compleado todas las misiones de la Aventura de la Creación disponibles!
quest.cqcheckforupdates=Revisa www.millenaire.org para actualizaciones con más misiones.
quest.cqchapternotstarted=No has comenzado el capítulo "<0>".
quest.cqchapterinprogress=Has completado <1> misión(es) de <2> misiones en el Capítulo "<0>" de la Aventura de la Creación.
quest.cqchaptercompleted=Has completado el capítulo "<0>".
quest.cqchapternotstartedshort=Capítulo "<0>": no comenzado.
quest.cqchapterinprogressshort=Capítulo "<0>": <1>/<2>.
quest.cqchaptercompletedshort=Capítulo "<0>": completado.
quest.cqcheckquestlistandhelp=Presiona '<0>' para más información.



error.unknownitem=Nombre de ítem desconocido
error.backwardtime=¡La hora mundial ha pasado de <0> a <1>! Mover el tiempo hacia atrás (usando "/ time set" por ejemplo) romperá Millénaire.


//Errors
ui.updateEntity=Error en TileEntityBuilding.updateEntity(). Revisa millenaire.log.

//Panels & parchments
panels.notextfound=Ningún texto encontrado en este libro: <0> 
panels.invalidid=ID de la aldea inválida.
panels.toofar=La aldea está muy lejos para cargar.
panels.recordsnotloaded=La aldea no se pudo cargar.
panels.villagescroll=Pergamino de la aldea
panels.mother=Madre
panels.father=Padre
panels.spouse=Cónyugue
panels.dead=Temporalmente muerto
panels.awayraiding=Afuera asaltando
panels.awayhired=Contratado por un jugador
panels.invaderincoming=Llegando
panels.missing=¡FALTANTE!
panels.multiple=¡ENCONTRADO <0> VECES!
panels.currentoccupation=Actividad actual
panels.visitors=Visitantes
panels.constructions=Construcciones
panels.upgrade=Mejora
panels.buildingprojects=Proyectos de construcción
panels.notyetbuilt=No construido
panels.nbupgradesleft=<0> mejoras restantes.
panels.finished=terminado
panels.houseunoccupied=Esta casa está vacía. Los adolescentes vendrán aquí y se convertirán en adultos.
panels.house=Casa
panels.man=Hombre
panels.woman=Mujer
panels.children=Niños
panels.nofemaleresident=Esta mansión nuca albergará a una residente femenina.
panels.bachelor=El hombre que vive aquí está soltero. Una mujer se instalará aquí un día.
panels.nomaleresident=Esta mansión nuca albergará a un residente masculino.
panels.spinster=La mujer que vive aquí está soltera. Un hombre se instalará aquí un día.
panels.resources=Recursos
panels.goodstraded=Mercancía comerciada en esta aldea.
panels.goodsimported=Importado de otras aldeas.
panels.goodsexported=Exportado a otras aldeas.
panels.innvisitors=Visitantes de posada <0>
panels.mappurple=Violeta: Construcción en curso
panels.mapblue=Azul: Otros edificios
panels.mapgreen=Verde: Terreno construible
panels.mapred=Rojo: Terrero peligroso (lava, cactus, etc)
panels.maplightgreen=Verde claro: áreas adecuadas para construir, pero no pueden contener el centro de un edificio.
panels.mapyellow=Amarillo: Construcción no permitida (hielo, bloques artificiales).
panels.maporange=Naranja: Construcción no permitida por cercanía a otros edificios.
panels.maplightblue=Azul claro: Agua.
panels.mapbrown=Café: Otros terrenos (muy alto o muy bajo, etc).
panels.unreachablebuilding=¡inalcanzable!
panels.merchantlist=Lista de mercaderes
panels.capacity=Capacidad
panels.nbnightsin=En la aldea desde hace <0> noches(s).
panels.storedexports=<0> almacenó lo siguiente para exportar: <1>
panels.broughtimport=<0> trajo lo siguiente para la aldea: <1>
panels.startedtrading=<0> (<1>) ha adoptado la carrera de mercader.
panels.merchantmovedout=<0> (<1>) se mudó a <2> luego de <3> días en la aldea.
panels.merchantarrived=<0> (<1>) llegó desde <2>.
panels.childarrived=<0> llegó desde <1> buscando trabajo.
panels.resourcesneeded=Recursos necesitados para el proyecto
panels.resourcesavailable=Recursos en el inventario
panels.villageculture=Aldeas de la cultura <0>
panels.military=Fuerzas Armadas
panels.planningraid=Planificando asalto
panels.raidinprogress=Asalto en progreso
panels.underattack=¡Bajo ataque!
panels.offense=Ofensa: <0>
panels.defense=Defensa: <0>
panels.offenselong=Fuerza ofensiva: <0>
panels.defenselong=Fuerza defensiva: <0>
panels.raidinprogresslong=Actualmente asaltando <0>. El asalto comenzó <1> hora(s) atrás.
panels.planningraidlong=Planificando asalto en <0>. La planificación comenzó <1> hora(s) atrás.
panels.underattacklong=Siendo atacado por <0> de fuerza <1> de <2>!
panels.villagefighters=Aldeanos Guerreros
panels.attackers=Atacante
panels.defender=Defensor
panels.raider=Asaltador
panels.health=Salud
panels.weapons=Arma(s)
panels.armour=Armadura
panels.militarystrength=Fuerza militar
panels.unknownattacker=un lugar desconocido
panels.raidsperformed=Asaltos cometidos
panels.raidssuffered=Asaltos sufridos
panels.nameand=<0> y
panels.buildingproject=Proyecto actual:
panels.currentconstruction=Construcción actual:
panels.villagesummary=Tecla de informacion

//Goals (text displayed above the villager when he is doing it)
goal.gorest=Descansando
goal.godrink=Yendo a beber
goal.gopray=Yendo a rezar
goal.GatherGoods=Recogiendo mercancía
goal.BringBackResourcesHome=Traer recursos
goal.GetTool=Buscando herramnientas
goal.huntMonster=Combatiendo con criatura
goal.GetGoodsHousehold=Consiguiendo mercancía para casa
goal.DeliverGoodsHousehold=Entregando recursos a casa
goal.GetHouseTHResources=Buscando recursos de casa
goal.DeliverResourcesShop=Entregando recursos
goal.raidvillage=Asaltando aldea
goal.defendvillage=Defendiendo aldea
goal.hide=Refugiándose
goal.tendfurnace=Atendiendo horno

goal.CollectCrop=Cosechando
goal.PlantSeeds=Plantando semillas
goal.ChopTrees=talando árbol
goal.PlantSaplings=Plantando árboles
goal.GetResourcesForBuild=Buscando recursos para una construcción
goal.MakeBread=Haciendo pan
goal.BeSeller=Vendiendo al jugador
goal.MakeCider=Haciendo sidra
goal.MakeCalva=Haciendo calva
goal.Construction=Construyendo
goal.GoPlay=Jugando
goal.BecomeAdult=Creciendo
goal.MakeNormanTools=Haciendo herramientas
goal.MakeNormanWeapons=Haciendo armas
goal.Patrol=Patruyando
goal.Butcher=Matando animal
goal.MakeBoudin=Haciendo boudin noir
goal.MakeTripes=Haciendo tripes
goal.Mining=Minando
goal.Cooking=Cociendo recursos
goal.MakeBooks=Fabricando pergaminos
goal.MakeTapestry=Fabricando tapices
goal.VisitInn=Visitando posada
goal.VisitBuilding=Visitando tienda
goal.MakeAmulet=Fabricando amuleto
goal.KeepStall=Vigilando
goal.MakeTimberFrame=Haciendo marcos de madera

goal.DryBrick=Secando ladrillos
goal.GatherBrick=Recolectando ladrillos secos
goal.CookBrick=Cuit des briques
goal.PlantRice=Plantando arroz
goal.HarvestRice=Cosechando arroz
goal.PlantTurmeric=Plantando cúrcuma
goal.HarvestTurmeric=Cosechando cúrcuma
goal.SlaughterChicken=Matando pollo
goal.PlantSugarCane=Plantando caña de azúcar
goal.HarvestSugarCane=Cosechando caña de azúcar
goal.MakeRasgulla=Preparando rasgullas
goal.makeindiantools=Haciendo herramientas hindúes
goal.makeindianweapons=Haciendo armas hindúes
goal.scult=Esculpiendo
goal.performpujas=Realizando una puyá
goal.bepujaperformer=Disponible para puyás

goal.makesteelchest=Elaborando de un peto de acero
goal.makesteelhelmet=Elaborando de un casco de acero
goal.makesteellegs=Elaborando de unas grabas de acero
goal.makesteelboots=Elaborando de unas botas de acero

goal.makeindianstatue=Tallando estatua
goal.performsacrifices=Haciendo un sacrificio
goal.besacrificeperformer=Disponible para sacrificios

goal.PlantMaize=Plantando maíz
goal.HarvestMaize=Cosechando maíz
goal.makemayanGoldBlock=Hacer adornos de oro
goal.makemayanstatue=Tallando estatua
goal.Makestoneaxe=Elaborando un hacha de piedra
goal.Makestonepickaxe=Elaborando un pico de piedra
goal.Makestoneshovel=Elaborando una pala de piedra
goal.Makestonehoe=Elaborando una Oz de piedra
goal.Makestonesword=Elaborando una espada de piedra
goal.makeleatherboots=Elaborando botas de cuero
goal.makeleatherchest=Elaborando un peto de cuero
goal.makeleatherhelmet=Elaborando un casco de cuero
goal.makeleatherlegs=Elaborando unas grebas de cuero
goal.makemayanaxe=Elaborando hacha de obsidiana
goal.makemayanpickaxe=Elaborando pico de obsidiana
goal.makemayanshovel=Elaborando pala de obsidiana
goal.makemayanhoe=Elaborando oz de obsidiana
goal.makemayanmace=Elaborando mazo de obsidiana
goal.makeobsidianflake=Rompiendo obsidiana en escamas
goal.harvestcocoa=Cosechando cacao
goal.plantcocoa=Plantando cacao
goal.makecacauhaa=Preparando cacauhaa

goal.fish=Pescando
goal.makethatch=Haciendo tejado de paja
goal.makepaper=Haciendo papel
goal.makepaperrice=Haciendo papel
goal.makepaperwoodpulp=Haciendo papel
goal.makepaperwall=Haciendo pared de papel
goal.cookfish=Cocinando pescado
goal.cooksteak=Cocinando filetes
goal.cooklamb=Cocinando Cordero
goal.cookpork=Cocinando chuletas de cerdo
goal.cookchicken=Cocinando pollo
goal.makeudon=Haciendo udon
goal.maketachi=Haciendo espada Tachi
goal.makejapaneseweapons=Haciendo armas japonesas
goal.makesake=Fermentando sake
goal.slaughtersquid=Pescando calamares

goal.shoveldirt=Escarbando tierra
goal.makecarving=Tallando estatua
goal.packsnow=Quitando nieve
goal.packOakSod=Empaquetando tronco de roble
goal.packSpruceSod=Empaquetando tronco de abeto
goal.packBirchSod=Empaquetando tronco de abedul
goal.packJungleSod=Empaquetando tronco de la jungla
goal.plantPotatoHome=Plantando Patatas
goal.cookPotato=Cocinando Patatas
goal.harvestPotatoHome=Cosechando Patatas
goal.packsnowblock=Empaquetando nieve
goal.carveice=Tallando hielo


goal.brewpotions=Mezclando pociones
goal.harvestwarts=Cosechando verrugas
goal.makeglassbottles=Haciendo botellas de vidrio
goal.plantwarts=Plantando verrugas

goal.plantvines=Plantando vines
goal.harvestvines=Cosechando uvas
goal.gathersilk=Recolectando seda
goal.makeicon=Pintando iconos
goal.makewine=Produciendo vino
goal.makebookshelves=Haciendo estanterías
goal.makebyzantinetiles=Haciendo azulejos
goal.makebrick=Haciendo ladrillos
goal.training=Entrenando
goal.paintpainting=Pintando un marco
goal.makebook=Escribiendo un libro
goal.makebyzantinemace=Elaboración de Mazo bizantino
goal.makebyzantinechest=Elaboración de Peto bizantino
goal.makebyzantinelegs=Elaboración de grebas bizantinas
goal.makebyzantinehelmet=Elaboración de casco bizantino
goal.makebyzantineboots=Elaboración de botas bizantinas

goal.makebow=Elaborando un arco
goal.makerottenflesh=Elaborando carne seca
goal.makearrow=Elaborando de flechas

goal.sleep=Dormiendo
goal.sleep_travelling=Despertando


goal.makeclothes_byz_wool=Tejiendo ropa
goal.makemasa=Preparando masa
goal.slaughterpig=Matando a un cerdo
goal.makesouvlaki=Preparando souvlaki
goal.makewah=Preparando wah
goal.makecurry=Preparando un curry vegetariano
goal.makeclothes_byz_silk=Tejiendo ropa de seda
goal.slaughtersheep=Matando a una oveja
goal.slaughtercow=Matando a una vaca
goal.breed=Reproduciendo de animales
goal.shearsheep=Esquilando una oveja
goal.makemurgh=Preparar un pollo al curry
goal.getitemtokeep=Recogiendo un artículo

goal.buildpath=Marcando un camino
goal.clearoldpath=limpiando un camino viejo

goal.gosocialise=Terminando la Charla
goal.chat=Charlando

goal.makedirtwall=Elaboración de bloques de pared de tierra
goal.makepath=Elaboración de bloques de ruta

goal.makechiseledstone=Cincelando piedras
goal.makestainedglass=Haciendo vitrales

goal.inspectconstruction=Inspeccionando construcción

//other
other.west=Oeste
other.east=Este
other.north=Norte
other.north-east=Nordeste
other.north-west=Noroeste
other.south=Sur
other.south-east=Sudeste
other.south-west=Sudoeste

other.tothewest=al oeste
other.totheeast=al este
other.tothenorth=al norte
other.tothenorth-east=al nordeste
other.tothenorth-west=al noroeste
other.tothesouth=al sur
other.tothesouth-east=al sudeste
other.tothesouth-west=al sudoeste

other.west_short=O
other.east_short=E
other.north_short=N
other.south_short=S
other.shortdistancedirection=<0>m <1>

other.metre=metros
other.kilometre=kilómetros
other.andhalf=y medio(s)

other.directionshort=<1> al <0>
other.exploredbuilding=Has explorado un edificio: <0>.

other.malevillager=aldeano de Millénaire
other.femalevillager=aldeana de Millénaire

other.buildinghealing=<0>te está curando


other.localmerchantinteract=Este comerciante es un comerciante local. Él transporta bienes de las aldeas a las aldeas. No puedes interactuar con él.

other.chattosomeone=<0> a <1>

other.villagerattackinglabel=Atacando <0>

hire.health=Vida
hire.strength=Fuerza
hire.cost=Costo (por día)
hire.aggressive=Posición agresiva
hire.passive=Posición pasiva
hire.timeleft=Contratado por <0> hora(s)
hire.hiredvillager=Este aldeano ha sido contratado. Permanecerá a tus servicios por <0> horas más o hasta que muera y aparezca en su aldea.<ret><ret>Presiona '<1>' para ponerlo en posición agresiva o shift izquierdo-'<1>' para ponerlo en posición pasiva.
hire.hireablevillager=Puedes contratar este aldeanos. Te seguirá hasta que el contrato expire o muera. Atacará criaturas que te ataquen a ti o preventivamente atacará mobs y aldeanos hostiles de estar en posición agresiva.
hire.hireablevillagernoreputation=Debes ser al menos "comerciante favorito" en esta aldea para contratar este aldeano.
hire.extend=Extender
hire.release=Liberar
hire.close=Cerrar
hire.hire=Contratar
hire.hireover=El contrato de este <0> ha terminado. Regresará a su aldea.
hire.hiredied=<0> ha muerto. Reaparecerá en su aldea, su contrato ha terminado.
hire.hiredbyotherplayer=<0> ya ha sido contratado por <1>.
hire.hiredby=Contratado por <0>

actions.forest_success=Has explorado el bosque exitosamente.
actions.forest_continue=Has completado <0>% de exploración del bosque.

actions.desert_success=Has explorado el desierto exitosamente.
actions.desert_continue=Has completado <0>% de exploración del desierto.

actions.mountain_success=Has explorado las montañas exitosamente.
actions.mountain_continue=Has completado <0>% de exploración de las montañas.

actions.underwaterglass_success=Has construido exitosamente una ventana de observación en altamar.
actions.underwaterglass_notdeepenough=El mar no es los suficientemente profundo.

actions.underwaterdive_success=Te has sumergido exitosamente en las profundidades del océano.

actions.bottomoftheworld_success=Parece que no puedes cavar más profundo. ¡Este debe ser el fondo el mundo!

actions.topoftheworld_success=parece que no puedes subir más. Seguramente este es el tope del cielo.

actions.borehole_nblineok=<0> bloques de lecho rocoso han sido exitosamente expuestos al cielo. Necesitas 25 dispuestos en cuadro de 5x5.
actions.borehole_success=¡Has tenido éxito en cavar el gran pozo!

actions.boreholetnt_success=Suficiente TNT ha sido colocado. Puedes detonarlo.
actions.boreholetnt_nbtnt=<0> bloques de TNT han sido colocados y cubiertos en obsidiana. Necesitas 20 en total.

actions.boreholetntlit_success=Has encendido el TNT. Observa el resultado y repórtalo al Alquimista.

actions.thevoid_success=¡Has caído al Vacío!

actions.enchantmenttable_success=Has construido una mesa de hechizos cerca del árbol del Sadhu.

actions.mayan_siege_start=¡La pirámide está bajo ataque! <0> ghasts, <1> blaze y <2> esqueletos están atacando. Destruyelos.
actions.mayan_siege_success=¡Has derrotado a las fuerzas que atacan la pirámide!
actions.mayan_siege_update=<0> ghast(s), <1> blaze(s) y <2> esqueleto(s) quedan.

info.culturetitle=Culturas
info.culture=Cultura <0>
info.culturereputation=Reputación: <0>
info.culturelanguage=Nivel de idioma: <0>

culturereputation.scourgeofgod=Azote de Dios
culturereputation.dreadful=Terrible
culturereputation.bad=Mala
culturereputation.stellar=Estelar
culturereputation.excellent=Excelente
culturereputation.good=Buena
culturereputation.decent=Decente
culturereputation.neutral=Neutral

culturelanguage.fluent=Fluido
culturelanguage.moderate=Moderado
culturelanguage.beginner=Principiante
culturelanguage.minimal=Mínimo


weapon.criticalstrike=¡Ataque crítico! ¡Daño <0>x!

negationwand.villagelocked=El/la <0> sigue cerrado/a. Necesitas matar todos sus aldeanos adultos para poder destruirlo/a.
negationwand.confirmmessage=¿Estás seguro de que quieres destruir este/a <0>? Si lo haces, todos los efificios permanecerán, pero los aldeanos desaparecerán.
negationwand.confirm=Confirmar
negationwand.cancel=Cancelar
negationwand.destroyed=¡El/la <0> ha sido destruido/a! Sus edificios son ahora cascarones vacíos y nadie jamás regresará a ellos.

relation.excellent=Excelente
relation.verygood=Muy buena
relation.good=Buena
relation.decent=Decente
relation.fair=Justa

relation.openconflict=Conflicto en curso
relation.atrocious=Atroz
relation.verybad=Muy mala
relation.bad=Mala
relation.chilly=Fría

relation.neutral=Neutral

raid.planningstarted=<0> esta planificando un asalto a <1>.
raid.started=¡<0> ha comenzado el asalto a <1>! <2> guerrero(s) se han unido.
raid.raidsuccesfull=¡<0> ha asaltado exitosamente <1>, robando <2> bienes!
raid.raidfailed=<1> detuvo exitosamente el ataque de <0>.
raid.nothing=Nada
raid.historysuccess=Asaltó exitosamente <0>. Botín: <1>
raid.historyraided=Asaltada por <0>. Botín: <1>
raid.historyfailure=El asalto en <0> falló.
raid.historydefended=Exitosamente detuvo un ataque de <0>.

hof.hof=Salón de la Fama
hof.modcreator=Creador del Mod
hof.creatorofmayan1=Creador de la
hof.creatorofmayan2=cultura maya
hof.creatorofjapanese1=Creador de la
hof.creatorofjapanese2=cultura japonesa
hof.creatorofbyzantine1=Creador de la
hof.creatorofbyzantine2=Byzantine culture
hof.creatorofindianskins1=Creador de los
hof.creatorofindianskins2=skins hindúes

hof.skinmaker=Creador de skins
hof.buildingmaker=Creador de edificios
hof.wikiadmin=Administrador de la Wiki
hof.armouricons=Íconos de armadura
hof.normanarmour1=Armadura normanda
hof.normanarmour2=gráficos
hof.support1=Ayuda en
hof.support2=el foro
hof.frenchversion1=Ayuda con la
hof.frenchversion2=versión en francés
hof.wikicontributions=Contribuciones a la Wiki
hof.improvementsjapanese1=Mejoras a
hof.improvementsjapanese2=las aldeas japonesas
hof.lonebuildings=Edificios solitarios
hof.obsidiantools1=Herramientas de obsidiana
hof.obsidiantools2=íconos
hof.forgecode1=Códificación original de
hof.forgecode2=la IPA de Forge Sprites
hof.btw=(Creador de BTW)
hof.forgehelp1=Ayuda con
hof.forgehelp2=la IPA de Forge Sprites
hof.hofidea1=Salón de la fama
hof.hofidea2=idea
hof.donor=Donante
hof.variousimprovements1=Varios
hof.variousimprovements2=Mejoras
hof.gradlebuild1=Nuevo
hof.gradlebuild2=Construir Gradle
hof.112testing=Pruebas para 1.12
hof.communitywork=Trabajo comunitario
hof.development=Desarrollo

pujas.invanme=Puyás
pujas.panditfee=Tarifa del Pandit
pujas.offering=Ofrenda
pujas.god0=A Jánuman - por velocidad
pujas.god1=To Shivá - por fuerza
pujas.god2=A Laksmí - por suerte
pujas.god3=A Ganesha - por destreza
pujas.priestcoming=<0>: ¿Quieres que se realice una puyá? ¡Tu devoción es admirable!
pujas.offeringslot=Coloca una ofrenda para los dioses.
pujas.offeringslot2=No aceptarán cualquier cosa. Experimenta.
pujas.moneyslot=Coloca dinero para el pandit.
pujas.toolslot=Coloca la herramienta que quieras enchantar.

sacrifices.priestcoming=<0>: Necesitas hacer un sacrificio? Es sabio apaciguar a los dioses.
sacrifices.panditfee=Para el chamán
sacrifices.offering=Sacrificio

mayan.god0=To Ah Puch - Por supervivencia
mayan.god1=To K'inich Ajaw - Por llamas
mayan.god2=To Cabrakan - Por impactos
mayan.god3=To Ah Tabai - Por flechas
mayan.god4=To Cum Hau - Por venganza

mayan.god5=To Uqux Cho - para el aliento del caimán
mayan.god6=To Uqux Palo - para trabajar bajo las olas

mayan.god7=To Alom - para la ligereza

mayan.god8=To Buluc Chabtan - por la violencia
mayan.god9=To Ah Puch - para luchar contra los muertos
mayan.god10=To Cum Hau - para luchar contra las criaturas

mayan.god11=To Huracan - para el fuerte aliento
mayan.god12=To K'inich Ajaw - para las llamas
mayan.god13=To Ek Chuah - para la fortuna

mayan.god14=To Buluc Chabtan - para violence
mayan.god15=To Huracan - para the strong breath
mayan.god16=To K'inich Ajaw - para the flamme
mayan.god17=To Ek Chuah - para fortuna

mayan.god18=To Witz - para la dureza

culture.norman=Normanda
culture.hindi=Hindú
culture.japanese=Japonesa
culture.mayan=Maya
culture.byzantines=Bizantinos

export.errornoname=Debes darle un nombre al plano del edificio en la primera línea.
export.errornoendsigneast=No se pudo encontrar la placa de señalización al este. Debe estar en una línea recta de la primera señalización dentro de 256 bloques.
export.errornoendsignsouth=No se pudo encontrar la placa de señalización hacia el sur. Debe estar en una línea recta de la primera señalización dentro de 256 bloques.
export.errorlength=La longitud detectada es de <0>, pero hay un plano de construcción existente en la carpeta de exportación con una longitud de <1>.
export.errorwidth=La anchura detectada es de <0>, pero hay un plano de construcción existente en la carpeta de exportación con una anchura de <1>.
export.errorstartinglevel=Nivel no válido en la linea tres de la placa.
export.defaultstartinglevel=Nivel inicial no especificado, será usado -1 por defecto.
export.errorunknownblockid=Tipo de bloque desconocido: <0>
export.buildingexported=Edificio esportado como <0>.

import.notonserver=La importación de edificios no es posible en un servidor.
import.errornoname=Debes darle un nombre al plano del edificio en la primera línea.
import.errornotfound=El edificio solicitado no está presente en  millenaire-custom/exports.
import.buildingupto=Construcción hasta el nivel <0>
import.errorinvalidupgradelevel=Nivel de mejora inválido en la línea dos de la señalización.
import.buildinginitialphase=Ningún nivel de mejora especificado, construyendo el primer nivel solamente.
import.errorupgradeleveltoohigh=El nivel de mejora solicitado es superior al disponible.
import.doublevertical=Altura vertical doblada
import.buildinglevel=Nivel de consrucción: <0>
import.errorunknownwoodtype=Tipo de madera desconocido: <0>
import.copyingfrom=Copiando edificio desde <0> a millenaire-custom/exports/
import.missingmockblock=Falta "Mock Block" para tipo especial <0>. Este edificio no se exportará correctamente. Si no quiere usar bloques simulados, agregue "nomock" a la última línea del letrero.

effect.towncentre=Centro de la aldea
effect.shop=tienda: <0>
effect.irrigation=Irrigación: <0>% extra crops
effect.pujalocation=Pujas retenidas
effect.sacrificeslocation=Sacrificios celebrados
effect.healing=Cura al jugador

chunk.chunkmap=Mapa de chunks
chunk.caption=Subtítulos
chunk.captiongeneral=Cada fragmento se muestra como un cuadrado de 2x2 píxeles
chunk.captiongreen=Los puntos verdes indican un trozo cargado.
chunk.captionblue=Los puntos azules indican un pedazo de la zona de una aldea.
chunk.captionpurple=Los puntos morados indican un trozo de parte del área de un edificio solitario.
chunk.captionwhite=Los puntos blancos indican un trozo que se mantiene cargado por un mod (Millénaire u otro mod de Forge)
chunk.playerposition=Coordenadas del jugador: <0>
chunk.settings=Radio de carga del pueblo: <0> metros. Número máximo de fragmentos preservados permitidos por Forge: <1>.
chunk.explanations=Las aldeas Millénaire solo están activas si todos sus trozos están cargados. Los habitantes de otras aldeas están congelados. Millénaire intenta obligar a Minecraft a mantener los pedazos de aldeas a menos de 200 metros de un jugador cargado (ese valor puede cambiarse). El mecanismo de Forge utilizado para esto está limitado por defecto a 200 fragmentos. Puede configurar este valor en minecraft / config / forgeChunkLoading.cfg. Advertencia: aumentar la cantidad de trozos mantenidos cargados disminuirá el rendimiento.
chunk.chunkcoords=Chunk: <0>
chunk.village=<0>
chunk.chunkforced=Fuerza cargada



config.pagetitle=Opciones de Millénaire
config.page.uisettings=Opciones de UI
config.page.worldgeneration=Generacion del Mundo 
config.page.worldgeneration.desc=Esos ajustes se aplican a la generación mundial en mundos locales solamente (no a los servidores a los que se puede conectar).
config.page.villagebehaviour=Comportamiento del pueblo
config.page.villagebehaviour.desc=Esos ajustes se aplican solo a los pueblos en mundos locales (no a los servidores a los que se puede conectar).
config.page.devtools=Herramientas de desarrollo

config.village_list_key.label=Tecla de lista de aldeas
config.village_list_key.desc=Tecla para mostrar la lista de pueblos de los alrededores. Defecto: <0>.

config.quest_list_key.label=Tecla de Panel de Informacion
config.quest_list_key.desc=Clave para mostrar el panel de información de Millénaire. Defecto: <0>.

config.escort_key.label=Tecla de Escorts agresivos
config.escort_key.desc=Tecla para alternar a los aldeanos contratados entre posiciones agresivas y defensivas. Defecto: <0>.


config.fallback_language.label=Lenguaje de recuperación
config.fallback_language.desc=Lenguaje de juego secundario, utilizado cuando el principal no está disponible.

config.hd_textures.label=HD Textures
config.hd_textures.desc=Use HD (64x64) textures (requires restarting Minecraft).

config.language_learning.label=Aprendizaje de idiomas
config.language_learning.desc=Si los idiomas deben ser "aprendidos" (las traducciones solo aparecerán luego de que el jugador interactúe lo suficiente con una cultura).

config.load_all_languages.label=Cargar todos los idiomas
config.load_all_languages.desc=Ya sea para cargar todos los idiomas disponibles, a fin de proporcionar traducciones a los clientes si es necesario.

config.display_start.label=Mostrar texto de inicio
config.display_start.desc=Muestre la versión de Millénaire y el estado de Quest de creación al inicio.

config.display_names.label=Mostrar nombres de aldeanos
config.display_names.desc=Mostrar nombres, ocupaciones y tareas actuales sobre las cabezas de los aldeanos.

config.villagers_names_distance.label=Distancia del Nombre en Pantalla 
config.villagers_names_distance.desc=Distancia desde la que los nombres son visibles. Predeterminado: <0>.

config.villagers_sentence_in_chat_distance_client.label=Oraciones en el chat (MP)
config.villagers_sentence_in_chat_distance_client.desc=Qué tan lejos deben estar los aldeanos para mostrar sus oraciones en el cuadro de chat de multi jugador. Predeterminado: <0>.

config.villagers_sentence_in_chat_distance_sp.label=Oraciones en el chat (SP)
config.villagers_sentence_in_chat_distance_sp.desc=Qué tan lejos deben estar los aldeanos para mostrar sus oraciones en el cuadro de chat en un solo jugador. Predeterminado: <0>.

config.generate_villages.label=Generar aldeas
config.generate_villages.desc=Ya sea para generar aldeas Millénaire en nuevos chunks.

config.generate_lone_buildings.label=Generar edificios solitarios
config.generate_lone_buildings.desc=Ya sea para generar edificios Millénaire solitarios en nuevos trozos.

config.keep_active_radius.label=Radio de Chunks cargados 
config.keep_active_radius.desc=Radio alrededor del jugador en el que Millénaire intentará cargar los Chunks de aldeas cargados. Predeterminado: <0>.

config.min_village_distance.label=Distancia mín entre aldeas
config.min_village_distance.desc=Distancia mínima entre dos pueblos generados. Predeterminado: <0>.

config.min_village_lonebuilding_distance.label=Distancia mín entre Aldeas y edificio solitarios
config.min_village_lonebuilding_distance.desc=Distancia mínima entre pueblos generados y edificios solitarios. Valor predeterminado: <0>.

config.min_lonebuilding_distance.label=Distancia mín edificios solos
config.min_lonebuilding_distance.desc=Distancia mínima entre edificios solitarios. Predeterminado: <0>.

config.spawn_protection_radius.label=Radio de protección de spawn
config.spawn_protection_radius.desc=Área alrededor del Spawn Point donde Millénaire no generará edificios. Defecto: <0>.

config.village_spawn_completion_max_percentage.label=Max Progreso en Spawn
config.village_spawn_completion_max_percentage.desc=El progreso inicial máximo que un pueblo puede tener (en%) cuando se genera lejos del Punto de Engendro. Defecto: <0>.

config.village_spawn_completion_min_distance.label=Distancia mínima para el progreso
config.village_spawn_completion_min_distance.desc=Distancia mínima desde el Punto de Engendro en el cual las aldeas pueden comenzar con algún progreso inicial. Predeterminado: <0>.

config.village_spawn_completion_max_distance.label=Distancia máxima para el progreso
config.village_spawn_completion_max_distance.desc=Distancia desde el Punto de Engendro en el que los pueblos pueden alcanzar el máximo progreso inicial. Predeterminado: <0>.

config.village_radius.label=Radio de las Aldeas
config.village_radius.desc=Radio de aldeas normales (no pueblos). Predeterminado: <0>.

config.min_distance_between_buildings.label=Distancia mínima entre edificios
config.min_distance_between_buildings.desc=Distancia mínima entre dos edificios en un pueblo. Predeterminado: <0>.

config.village_paths.label=Construir Caminos de la Aldea
config.village_paths.desc=Genere rutas en nuevas aldeas y haga que los aldeanos las actualicen.

config.max_children_number.label=Número máximo de niños
config.max_children_number.desc=Número máximo de niños que un pueblo puede tener. Predeterminado: <0>.

config.background_radius.label=Radio de relación de aldeas
config.background_radius.desc=Radio dentro de la cual los pueblos tendrán relaciones entre ellos (diplomacia, comercio, redadas). Predeterminado: <0>.

config.bandit_raid_radius.label=Radio de asalto de bandidos
config.bandit_raid_radius.desc=Radius within which bandits will raid villages. Default: <0>.

config.raiding_rate.label=Posibilidad de Asalto % 
config.raiding_rate.desc=Posibilidad en 100 que un edificio de aldea / bandido intente una redada cada noche. Predeterminado: <0>.



config.generate_colour_chart.label=Generar tabla de colores
config.generate_colour_chart.desc=Genere la tabla de colores utilizables en los planes de construcción.

config.generate_building_res.label=Generar lista de recursos
config.generate_building_res.desc=Genere la lista de recursos necesarios para cada edificio.

config.generate_translation_gap.label=Generar brecha de traducción
config.generate_translation_gap.desc=Genere para cada idioma cargado un informe con la lista de texto faltante.

config.generate_goods_list.label=Generar lista de productos
config.generate_goods_list.desc=Genere la lista de artículos que conoce Millénaire.

config.valuetrue=Cierto
config.valuefalse=Falso

config.page.bonus=Bono de colaborador
config.page.bonus.desc=Bonificación para las personas que trabajaron en Millénaire (traducciones, planes de construcción, diálogos, texturas, contribuciones al wiki ect.) O donadas: una pequeña casa gratis disponible a través del jefe del pueblo.

config.bonus_code.label=Código extra
config.bonus_code.desc=Código para habilitar la bonificación. Obtenido de Internet automáticamente si es posible una conexión.

config.validbonuscode=¡Codigo valido! Bonificación activada
config.invalidbonuscode=Codigo invalido. Por favor, compruebe.

config.page.system=Ajustes del sistema
config.page.system.desc=Configuración general con respecto a Millénaire

config.send_statistics.label=Estadísticas
config.send_statistics.desc=Si autorizar el envío de estadísticas anónimas (versión, idioma ...) a los servidores de Millénaire.

config.send_advancement_login.label=Página de avances
config.send_advancement_login.desc=Ya sea para enviar su inicio de sesión de Minecraft al servidor de Millénaire, para permitir que sus avances sean visibles en millenaire.org.


tradehelp.title=<0> - Comercio
tradehelp.goodssold=Bienes vendidos
tradehelp.goodsbought=Bienes comprados
tradehelp.buyingprice=Purchase:
tradehelp.sellingprice=Venta:
tradehelp.helptitle=Generalidades sobre el comercio
tradehelp.helptext=En cada tienda puedes comprar productos que la aldea tiene en existencia. Además de unos pocos bloques "libres" (como caminos) o artículos especiales (las varitas), los bienes propuestos fueron producidos por el pueblo y el pueblo "pierde" los artículos si los compras, a diferencia de cuando se comercia con los pueblos de Minecraft. ret> <ret> Los aldeanos producen la mayoría de los bienes que necesitan, pero venderles algunos a menudo ayuda a acelerar el desarrollo de la aldea.

tradehelp.freeblock=Estos tipos de bloques están hechos para ser "gratuitos" por el pueblo y, por lo tanto, están disponibles en cantidades ilimitadas.
tradehelp.wood=Los aldeanos producen madera en arboledas. La usan para construir.
tradehelp.stone=Los aldeanos producen piedra y vidrio en las canteras. Si la aldea no tiene uno, depende completamente de usted para sus necesidades.
tradehelp.whitewool=La lana blanca se usa en algunos edificios. Los aldeanos lo tiñen automáticamente si es necesario.
tradehelp.clay=Los aldeanos producen ladrillos con arcilla de canteras.
tradehelp.genericfood=El acceso a diferentes tipos de alimentos ayuda a los niños a crecer más rápido.
tradehelp.genericfoodraw=Los aldeanos cocinan carne antes de comerla.
tradehelp.genericfoodsweet=El alcohol y los dulces ayudan a aumentar las posibilidades de concebir niños .
tradehelp.seeds=Los aldeanos usan semillas para plantar trigo y alimentar a los pollos.
tradehelp.carrot=Los aldeanos usan zanahorias para alimentar a sus cerdos.
tradehelp.feathers=Las plumas se utilizan para hacer flechas.
tradehelp.generictools=Las herramientas de diferentes niveles hacen que los aldeanos sean más efectivos.
tradehelp.genericweapon=Armas y armaduras de diferentes niveles hacen que los aldeanos sean más poderosos.
tradehelp.purse=Bolsa de monedas puede almacenar denarios y realizar un seguimiento de sus fondos. Ellos están siempre disponibles.
tradehelp.wand=La varita de convocación te permite crear aldeas. Estas están siempre disponibles.
tradehelp.parchments=Los pergaminos proporcionan información sobre Millénaire. Siempre están disponibles.

tradehelp.normanwhitewool=La lana blanca se usa en algunos edificios y se necesita para hacer tapices en los fuertes normandos.
tradehelp.normantapestrywool=La dama requiere lanas grises, grises claras, negras y marrones para hacer tapices.
tradehelp.normanleather=Los monjes normandos usan cuero para hacer libros.
tradehelp.normantools=Los herreros normandos usan hierro para fabricar armas y herramientas normandas de calidad excepcional.
tradehelp.normanbooks=Los monjes normandos producen estanterías con papel y libros. Se usan en algunos edificios.
tradehelp.normanalchemy=El alquimista produce pociones básicas.
tradehelp.normancider=Los normandos producen sidra y calva en tabernas de manzanas de sidra cosechadas por los madereros. Estas bebidas curan y regeneran al jugador y ayudan a los aldeanos a tener hijos. Calva también proporciona una bonificación temporal de "Fortaleza".
tradehelp.normantripesboudin=Los normandos producen tripas y carnes de vacas y cerdos. Estos alimentos nutren al jugador y ayudan a los niños a crecer. Las tripas también proporciona un bono de "Regeneración" temporal.
tradehelp.normantapestry=Las damas producen estos tapices decorativos de lana blanca, gris, gris claro, marrón y negra.
tradehelp.normantimberframes=Los carpinteros normandos producen estos marcos de madera.
tradehelp.normanwheat=Los aldeanos normandos hacen pan y alimentan a su ganado con trigo.

tradehelp.byzantinetools=Los herreros bizantinos usan hierro y cuero para producir herramientas de hierro y armaduras bizantinas.
tradehelp.byzantinefeta=Los bizantinos producen quesos feta de leche de oveja. Estos quesos curan y regeneran al jugador y ayudan a los aldeanos a tener hijos.
tradehelp.byzantinebooks=Los bizantinos producen libros de madera y cuero.
tradehelp.byzantinewine=Los bizantinos producen vino de uvas en tabernas. El vino cura al jugador y ayuda a los aldeanos a tener hijos. También proporciona una bonificación temporal de "Resistencia".
tradehelp.byzantinesilk=Los bizantinos producen seda y la usan para hacer pinturas, íconos y ropa de lujo para los bizantinos ricos.
tradehelp.byzantineclothes=Los bizantinos producen ropa de lana y seda. Mejoran la apariencia de los aldeanos que los usan.
tradehelp.byzantine_tiles=Los bizantinos producen azulejos de piedra y arcilla.
tradehelp.byzantinefood=Los bizantinos cocinan las chuletas de cordero y las mezclan con sus quesos de queso feta para hacer deliciosos souvlakis. Estos alimentos nutren al jugador y ayudan a los niños a crecer. Souvlakis también devuelve la salud.
tradehelp.byzantineweapons=Los herreros bizantinos producen una sólida y formidable armadura de hierro y cuero.
tradehelp.byzantinewheat=Los aldeanos bizantinos hacen pan y alimentan a su ganado con trigo.

tradehelp.indiantools=Los herreros indios usan hierro para producir herramientas y armaduras.
tradehelp.indiangenericfood=El acceso a diferentes tipos de alimentos ayuda a los niños a crecer más rápido. Advertencia: los indios no comen carne de res o cerdo.
tradehelp.indiangenericfoodsweet=Los postres aumentan y ayudan a los aldeanos a concebir hijos. Advertencia: los aldeanos indios no beben alcohol.
tradehelp.indianrasgulla=Los indios producen deliciosos rasgullas de azúcar. Curan y regeneran al jugador y ayudan a los aldeanos a tener hijos. También proporcionan una bonificación temporal de "Velocidad".
tradehelp.indiancurry=Los indios cocinan currys vegetarianos con arroz y cúrcuma, así como pollo al curry añadiendo un pollo. Estos alimentos nutren al jugador y ayudan a los niños a crecer. El curry de pollo también proporciona una bonificación temporal de "resistencia al fuego".
tradehelp.indianbricks=Los indios dejan ladrillos de barro húmedo al sol para cocinar y fabricar ladrillos secos. Puedes hacerlos tú mismo comprando un molde.
tradehelp.indianstatue=Los escultores indios producen estos bajorrelieves de dioses hindúes para adornar los templos indios.

tradehelp.japanesegold=Los japoneses usan oro para decorar algunos edificios.
tradehelp.japaneseudon=Los japoneses cocinan udons de trigo y pollo. Ellos nutren al jugador y ayudan a los niños a crecer.
tradehelp.japanesetools=Los herreros japoneses usan hierro y cuero para producir herramientas de hierro y armadura japonesa.
tradehelp.japaneseweapons=Los herreros japoneses producen hermosas armaduras y formidables espadas de hierro, cuero y lana.
tradehelp.japanesepaper=Los artesanos japoneses producen papel a partir del arroz y lo usan para hacer paredes translúcidas.
tradehelp.japaneseframes=Los artesanos japoneses producen marcos de madera de madera para construir edificios elegantes.
tradehelp.japaneserice=Los japoneses usan arroz para cultivar y alimentar a sus hijos, producir papel y fermentar sake.
tradehelp.japanesewheat=Los japoneses cocinan trigo para hacer udones.
tradehelp.japanesethatch=Los japoneses producen bloques de trigo.
tradehelp.japanesesake=Los fabricantes japoneses de sake usan el arroz para elaborar sake. Sake cura y regenera al jugador y ayuda a los aldeanos a tener hijos. También proporciona una bonificación temporal "Jump Boost".
tradehelp.japaneseikayaki=Los japoneses crían calamares y los asan para hacer ikayakis. Ellos nutren al jugador y ayudan a los niños a crecer. También proporcionan una bonificación temporal de "Respiración de agua".

tradehelp.mayangold=Los artesanos mayas necesitan oro para producir bloques decorativos. Requieren que los jugadores les proporcionen el oro.
tradehelp.mayanfood=Los mayas cultivan maíz y hacen masa (tortillas de maíz) y wah (agregando pollo). Ellos nutren al jugador y ayudan a los niños a crecer. Wah también proporciona una bonificación temporal de "prisa".
tradehelp.mayanobsidian=Los artesanos mayas producen herramientas con obsidiana vendidas por el jugador. Estas herramientas no son muy efectivas, pero pueden encantarse fácilmente.
tradehelp.mayanstonetools=Los artesanos mayas producen herramientas y espadas de piedra como herramientas básicas en ausencia de obsidiana.
tradehelp.mayanweapons=Los artesanos mayas hacen espadas de piedra y armadura de cuero. Los artesanos obsidianos pueden convertirlos en mazas de obsidiana más poderosas y muy encantadoras.
tradehelp.mayancocoa=Los cultivadores de cacao mayas cosechan vainas de cacao y las usan para preparar cacauhaa, una bebida de chocolate. Cacauhaa cura y regenera al jugador y ayuda a aumentar el número de aldeanos que tendrán hijos. También proporciona una bonificación temporal de "Visión nocturna".